E aí, a distribuição deles, a distribuição das empresas por regime tributário, modalidade
e quantidade percentual.
Aí nós vamos ter o MEI, como eu disse a vocês, nós temos R$ 16.200.000,00 o MEI,
que corresponde a quase 64%.
Nós vamos ter R$ 7.400.000,00, aproximadamente, de Simples Nacional, que corresponde a 29%.
Lucro presumido, olha lá, apenas 6%, R$ 1.514.000,00.
E o nosso tema de hoje, menos de 1% das empresas brasileiras estão no lucro real.
Olha lá, 0.9, 230.000 empresas.
Porém, é o que mais arrecada para o Governo Federal em termos de Imposto de Renda, Contribuição
Social, Pesos e Cofins, porque aqui estão as grandes corporações, o que não impede
que os pequenos também sejam lucro real, sem problema algum, mas via de regra, as grandes
corporações estão aqui dentro, então, menos de 1%, gente, entendeu?
Menos de 1%.
Em termos de escritório de contabilidade, é comum eu ter lucro real?
Sim, não é frequente, porque quem está no lucro real, normalmente, já é encorpado,
então a contabilidade é interna, normalmente, mas eu conheço vários escritórios, inclusive,
dou treinamento para eles, muitos deles, onde eles têm somente lucro real, tem escritório
que só atende lucro real, então são escritórios bem mais preparados, profissionais bem mais
capacitados.
Que é isso que o lucro real requer, não menosprezando os demais, perfeito?
Mas grande maioria dos escritórios estão aqui no simples lucro presumido e MEI, está
nessa faixa aqui em cima, esse é o nosso mundo, aqui já é um outro patamar.
Isentas nós temos aí 0,76 com R$194 mil, imunes R$144 mil, 0,5, e aí arbitrária,
olha lá, 0,005 milhão, 255 mil empresas, né?
Ou seja, nesse universo de 25.580.000 empresas, são dados da Receita Federal, isso é mutante,
isso vai alterando, muitas empresas fecham, muitas empresas abrem, mudam de regime, então
isso é constante.
Mas a última fotografia que eu tenho lá dos dados da Receita foi exatamente essa,
aonde também ela nos traz que 54% aproximadamente é serviço, 28% é comércio, temos aí 8%
em termos da indústria de transformação, 8,5%, temos aí 8% da construção civil,
que é exatamente quem faz o carro andar em nosso país, a construção civil emprega
muita gente.
Qualquer governante mediano, para não dizer medíocre no sentido da palavra, mediano,
põe lenha na construção civil, que emprega gente, desenvolve, mobiliza o mercado, perfeito?
Isso ocorre.
Não é uma sombra de dúvida.
E temos aí 0,8% com agronegócio, enfim, então essa seção apresenta aqui o cenário
econômico brasileiro, predomina as atividades do setor terciário da economia relativo
comércio e prestação de serviço, perfeito?
Então é isso que nós temos aí com relação a essas empresas.
Então vocês veem que o lucro real, super importante, mas é 1%, 1% das nossas empresas.
Bacana, gente?
É isso.